The municipal market you know as the immigrants market, Mercadão, O Mercadão, que vocês conhecem como mercado dos imigrantes
Der Markt, den ihr als Markt der Immigranten kennt,
was founded in the beginning of the 20th c. in a social cleansing process.
entstand zu Beginn des 20. Jahrhunderts, während eines Prozesses der sozialen Säuberung
In the end of the 19th c. and beginning of the 20th, Sao Paulo
Ende des 19. und Anfang des 20. Jahrhunderts wurde São Paulo zum zweiten Mal "gegründet".
was founded for a 2nd time. It's in the city records,
Wenn du die Geschichte von São Paulo liest,
the second foundation of Sao Paulo in 1872.
stößt du auf das Datum 1872, die zweite Gründung von São Paulo.
Why? Because there's a wrong idea, you see?
Warum? Es ist wie folgt. Es gibt hier eine falsche Vorstellung.
Pateo do Collegio was founded in the 16th century.
Im 16. Jahrhundert wurde die jesuitische Schule und Kirche "Páteo do Colégio" gegründet.
Up to the 19th century, the records say:
Bis ins 19. Jahrhundert hinein sagten die Historiographen von São Paulo:
Sao Paulo is nothing but a village of scholars
Es ist nichts weiter als eine Studentenstadt
and a bunch of Indians,
und ein Haufen Indigener.
an uninteresting city.
Eine uninteressante Stadt.
What's actually being said here?
Warum ist das eine Falle?
Who are being called uninteresting?
Wer hat diese Vorstellung, wer nennt hier wen uninteressant?
Us, Indians.
Uns, die indigenen Völker.
Sao Paulo had people, they were spread.
In São Paulo lebten Leute, verstreut.
But what is in the country's historiography in the 16th
Aber was erzählt uns die Geschichtsschreibung des 16., 17. und 18. Jahrhunderts?
to the 18th c.? The cities of Ouro Preto, Mariana, in Salvador, Recife,
Sie spricht von Ouro Preto, Mariana... vom Goldhandel in Recife, Salvador.
places where the Gold rush took place. Churches dating from that time
Also es geht um die luxuriösen Kirchen von Recife oder Salvador im 16., 17. und 18. Jahrhundert,
in these cities are luxurious, cause it's where Brazil's wealth, sugar cane
weil dort der Reichtum Brasiliens ist, der Rohrzucker und das Gold.
and gold, was then. Sao Paulo didn't have economic wealth then...
São Paulo besitzt im 16., 17. und 18. Jahrhundert keinen ökonomischen Reichtum...
Only in the 19th c. the coffee surge comes up.
Im 19. Jahrhundert kam dann der Kaffeeanbau auf.
Coffee plantations were responsible for industrialization,
Der Kaffeeanbau kurbelte die Industrialisierung an,
because in order to grow coffee, you need burlap sacks, a railway line...
weil man Gräser brauchte, um Säcke für den Transport herzustellen, weil man Bahngleise brauchte und so weiter...
So coffee plantations ended up industrializing Sao Paulo.
Also der Kaffeeanbau war der Anstoß für die Industrialisierung der Stadt São Paulo
And then the records say
und die Historiker erzählen,
that in 1872, Sao Paulo was refounded
dass São Paulo 1872 neugegründet wurde
and became an Italian city.
und eine italienische Stadt wurde.
And this is what they tell us. It's an Europeanized city. This
Das ist die Geschichte, die erzählt wird. Eine europäische Stadt.
story is wrong. I mean, not wrong, but it's not in my point of view.
Und diese Geschichte ist falsch, beziehungsweise, nicht falsch, aber das ist nicht meine Sicht der Dinge.
In my point of view, this city has never being uninteresting.
Meiner Vorstellung nach war diese Stadt niemals eine uninteressante Stadt.